[Música]
a aae
boa noite alvim e se iniciar então nosso
estudo do evangelho de mateus mas um
estudo no capítulo 12 o capítulo longo
capítulo que dentro dele ele em si a
gente constata aquela dinâmica que eu
mencionei anteriormente do evangelho de
mateus em que se alterna ações de jesus
e discursos de jesus
esse tópico que a gente se encontra aqui
nesse momento que a gente está
analisando né versículo anterior e se a
passagem ela trata de um discurso de
jesus um discurso duro esse versículo de
hoje então sabe eu pegar pesado nos
pegou pesado um discurso duro é um
sacode para despertar trazendo cíveis e
eu quero lembrar antes de 15 de hoje
lembrar qual que é aquela palavra aquele
termo que está atravessando toda a
passagem tanto na parte das ações da
cura que jesus realizou por exemplo
consegue mundo demônia dado como no
discurso ele inicia que é a questão do
verbo
olha nós já falamos aqui da maledicência
da calúnia da coisa ruim da coisa max
diz sobre alguém
quase sempre em cima de fatos mentirosos
pra desconstruir a ética a moral nome o
bom-nome que a pessoa tem
não já falamos aqui sobre o verbo
malicioso que aquele verbo que jogam uns
contra os outros
aquele verme maldoso que envenena nós
temos até um exemplo do escorpião até
porque a palavra em grego jesus se
utiliza para usar o termo espalhar
ela é uma palavra em grego prima qual é
o mesmo radical semântico de escorpião
então existem pessoas que usam a palavra
como escorpião usa a cauda aferrar a
injetar veneno ea prova de que a linha
de análise era essa mesma chico de hoje
porque hoje já não tem mais uma metáfora
o jesus escancarar o discurso se havia
até então por parte de quem acompanha
pela internet ou aqui no salão alguma
dúvida se o tema central do discurso era
a palavra o verbo hoje não tem mais
dúvida correto
vamos ver então como é que é mateus
capítulo 12 versículo 34 raça de víboras
raça de víboras como poder dizer coisas
boas sendo maus mal com qualidade de ser
mal pois da abundância do coração fala a
boca que é cheio o coração fala a boca
onde mais uma vez raça de víboras no
bairro um ponto de exclamação como poder
dizer coisas boas sendo maus pois da
abundância do coração fala a boca
a narrativa de matheus é uma narrativa
foi sendo construído a muitas mãos e ao
longo de dois ou três séculos é o desde
o próprio evangelho de mateus os
manuscritos de levi como mencionado
livro paulo estêvão até se chegar o
códex né ao o padrão do texto grego que
se utilizou por exemplo para essa
tradução a lia os dois ou três séculos
de composição seja o texto vai ser
pensado modificado e por várias mãos
mateus vamos dizer assim ele é um
inaugurador do texto é o fundador do
texto ele cria uma base textual
mas em cima dessa base textual a
espiritualidade vai burilando é um
escritor em ferraz com um livro você tem
um eu por exemplo vai fazer um racha
o impõe na gaveta e deixa o texto dormir
neste molhinho às vezes nem e isso te
deixa meses a 23 meses lá esquece e
depois retira gavetas e ler como se não
fosse seu
opa muda a investir aqui põe ali o
graciliano ramos
ele dá um exemplo ótimo ele fala assim
nós devemos e nós que todos devemos
escrever tal com as ladeiras lá em
alagoas que houve trabalhar várias vezes
né
elas esperam um pano se esfrega com
sabão em chapa no rio depois sabão
esfrega enxágua depois sabão e vai até o
olhar está satisfeito e isso para um
texto literatura convencional autoria
humana nossa imaginem só como é que foi
esse processo esse mesmo processo
zeloso decomposição e recomposição um
texto fundamental
o progresso espiritual planeta terra uma
escritura sagrada como foi isso
não podia ter um autor só começa por aí
alguma coisa que que as pessoas utilizam
normalmente para desqualificar o texto
bíblico quer dizer ah não foi matheus
que escreveu foi um monte de gente um
isso desqualifica pelo contrário
aí você pega gamaliel pega paulo pega
lucas pega marcos estevão perde essa
turma toda fazendo cópias à mão
é claro que quando eles vêem alguma
coisa que não estava legal eles mudavam
ainda vende mudaram porque num curso de
séculos dois três séculos
o texto chegou na fórmula ideal porque
você fez essa introdução sobre a forma
como o texto foi sendo composto por que
existe o dito eo não dito e às vezes um
não dito no texto revela alguma coisa
dele por exemplo sempre que jesus vai se
dirigir de forma incisiva
hum quase sempre ele vai se dirigir de
forma incisiva como ele faz nesse
versículo o narrador bíblico cuida dizer
e dirigindo-se ou voltando se para a
multidão e então disse aos fariseus anos
ele sempre especifica quem é o público
o auditório está acompanhando esse
discurso a gente já sabe era formado por
três categorias de personagens o
antagonista o fariseu a toda a multidão
e os discípulos que em prol de jesus
fosse eles estavam em um certo aqui
nesse versículo não especificam narrador
tem o cuidado de não especificar para
quem jesus se voltou que é que isso quer
dizer que é pra todo mundo que foi geral
e isso é muito revelador do que se está
dizendo aqui essa fala dura de jesus não
é uma fala para antagonista só não fala
para a multidão só é como se nas
entrelinhas subliminarmente estivesse
sendo dito isso que vai ser dito que
estou afirmando aqui serve para qualquer
um qualquer amigo do evangelho inimigo
do evangelho ou que ignora evangelho ou
que não leva gerar sério pra qualquer um
serve gera qual a palavra que nós vamos
destacar colocar em alto relevo para
análise e que vai continuar o versículo
todos todo víboras
essa diferença de víbora e cobra né e as
serpentes
uma cobra uma serpente mas nem todas
repente uma cobra
a víbora é uma serpente mas não é uma
cobra jararaca surucucu cascavel são
víboras
agora por exemplo a carne nana famosa
que eliana é uma cobra não é uma víbora
só porque ela é agressiva extremamente
agressivo está a dar o bote mas ela não
tem pena
a víbora é a serpente venenosa e que tem
empresas retráteis elas são curvas e se
escondem no céu da boca quando elas
usaram para o bote e elas gravam aquela
isso aquele designer design da empresa é
justamente pra aprofundar hop o veneno
penetrar isso a víbora
então jesus não está falando aqui de
qualquer serpente
ele está falando especificamente
daquelas venenosas e tem um dado curioso
a serpente de regiões áridas desertos
sertões
elas normalmente são mais letais que as
serpentes de ir floresta tropical por
exemplo por que por que é tão raro é tão
raro a presença de uma presa em um
ambiente tão inóspito que quando ela
encontra não ela não pode deixar para
escapar
tem que ser um bote que ela vai ter
aquela empresa entendeu não é um
alimento não é abundante da nação
extremamente letais uma cascavel do
deserto
mas venenosa que chama de uma mata
fechada terrível sentir o drama do que
está sendo dito aqui
jesus estava assim bush concordou no
filho
os dois da empresa pensando deixa quieto
vão ignorar o chico não tá aqui e gente
então jesus a dizer as suas cobras
venenosas ou a imagina jesus olhando
jangada por que você é é um sagrado de
anjo né de anjo sublinho de cristo o que
dá mais medo de melhora sério grave né
profundo pra você a sua cobra venenosa
tá louco é exatamente vai se despir na
espiritualmente desconstruir
completamente na frente deles e você vai
dizer que não
o lance é que você tem que
inequivocamente concordar a ans ou mesmo
em e aquilo te põe pra pensar séculos
acho que a turma do auditório presente
de corpo presente está a conhecer gosta
cabeça até hoje sua cobra venenosa
agora o que a gente tem que descobrir
que é grave é que jesus não ia falar
alguma coisa tão grave à toa não ia a
gente tem que descobrir aqui discutindo
é porque a víbora porque especificamente
à vila
ele usa esse animal como metáfora e ele
está se referindo a que tipo de veneno
o que é bom a gente com a gente sabe
mais ou menos qual que é o norte de todo
o discurso dele nessa passagem qual que
é a palavra
então a gente já sabe por onde seguir
ele sabe que terá que caminho trilhar
para entender isso tá bom tá bom eu vou
dar uma dica quem entender essa palavra
de jesus essa frase jesus vai atos dos
apóstolos um livro da autoria de lucas
mas que não está dentro do caminho dos
quatro evangelhos ele é está dentro do
conjunto novo testamento mas ele a parte
disso é uma segunda autoria de lucas no
novo testamento
lá no capítulo 28 nos versículos 36 vai
narrar o episódio experimentado por
paulo que quem eu paulo estêvão vai
estar bem lembrado que rolou o que
aconteceu
paulo já tinha sido preso estava se
dirigindo para roma
lá ele é ter uma entrevista com o
imperador com nero ele fez uso do título
de cidadania romana pra exigir isso é um
direito dele ou não se é pra ser
condenado quero ser condenada em roma
claro que eu tinha intenção de coxa
único lugar que eu não hesitei ainda a
minha proposta de evangelização foi roma
eu vou pra lá nem que seja com o
condenado
ele pediu à sociedade romana apela para
o imperador
eu quero ser julgado diretamente por ele
e aí ele parte só que como eu tinha
feito boas amizades até mesmo entre os
seus ao rosa né
os algozes eles vão aportando né porto
por porto nesta cidade que tinham
visitado para me despedir da igreja que
ele havia fundado num dado momento ele
fala por proibir antinatalista olha eu
acho melhor a gente agora ancorar aqui
e ficar aqui até passar o inverno
esperar uns três meses porque porque
quando chega o inverno no mediterrâneo
as navegações para hoje não mais né
hoje não mais porque hoje tem computação
na visão de metal
agora na época de jesus era navio de
madeira e com vela de pano
então eles paravam de navegar
só que o chefe o almirante lá da
embarcação não quis obedeceu que o qual
obedecerá ao e não quiser com ser
aconselhado por um prisioneiro então ele
insistiu já eram os ventos de outono
final de outono e início do inverno
existe em parte e aí o que aconteceu com
barco naufragou e nesse naufrágio e saiu
tanto de rodar rota que ele foi parar
foi naufragar perto das praias da ilha
de malta e aí teve os sobreviventes a
alguns oficiais nem romanos algumas
autoridades romanas
a tripulação os operários navio mas
também os próprios prisioneiros só não
foi parar nas praias de malta e foram
acolhidos neto tiveram a hospitalidade
dos habitantes nativos da ilha e o que
acontece aqui numa dada à noite paulo os
prisioneiros vão pra si moradias para as
caras dos das autoridades locais da ilha
de malta eles têm que acampar e tennyson
praia e ainda na praia paulo que era um
sobrevivente da selva sabe esses reality
shows que o cara ele vai pra pra selva
com uma faca e passar 15 dias lá e
constrói com uma cobertura duplex lá só
com madeira da floresta
o paulo era desse tipo de chope na hora
de saber como estava acostumado com com
mata com o rio com o freio ele já começa
a pegar madeira para fazer fogueira
sabia que a noite eles tinham que ir
lutar contra a hipotermia e aí na hora
que ele começa a reunir madeira e falar
por essa o pessoal olha aqui na praia
para acampar a gente tem que fazer
fogueira
ele vai meter a mão na madeira num feixe
de gravetos e aí o que acontece é uma
víbora a boca tinha à mão do paulo
nós vamos fazer agora vão pegar o texto
de atos dos apóstolos vão pegar algumas
nuances alguns detalhes que lucas deixa
ali pra gente tirar o coelho da cartola
depois vamos lá no paulista pegar mesmo
narrativa e fazer a mesma coisa com
autoria do hermano porque no
descortinamento dessa passagem de paulo
na ilha de malta abocanhar a mão dele
nós vamos ter os elementos para
compreender o que está dizendo
querem vê-la atos dos apóstolos paulo
reuniu um feixe de gravetos e quando
colocou no fogo saiu uma víbora por
causa do calor e se prendeu a mão dele
tem mais coisas na ativa toda só que vão
parar por aqui porque é a primeira
tarefa que paulo desempenha ali em meio
à escuridão e ao frio e que ele cuida de
fazer fogueira mas ele tem que fazer
primeiro o mil ou feixe compacto negócio
e do computador do tony stark
olha só reuniu um feixe
cada varinha cada graveto é uma
individualidade reunir um feixe é a
metáfora mais feliz se podia ter para o
trabalho que paulo realizou com o
evangelho
o que paulo fez foi que ele estava os
espíritos entusiasmados com a causa do
bem estavam dispersos pelo menos
terminar fora quando paulo parte em
viagem que ele vai fazendo é juntando
silas lucas chicote ua pólo é assim a
própria igreja de jerusalém por causa de
um rachão silva tinha dispensado paulo
vai lá não vem cá joão vem cá barnabé
vem capeado vem cá felipe e ele vai
montando fechou humano um feixe de
conexões
essa era a síntese do trabalho dele
jesus queria que ele reunisse todos os
espíritos que os espíritos encarnados
com esse compromisso com o evangelho e
que estavam dispersos precisava de um
espírito forte com fibra moral para
reunir esses feixes espalhados o que
está fazendo e fazendo para que acender
um fogo
só que esse fogo que lhe ascender ali na
praia era calor tinha a intenção de
aquecer e iluminar e aquecer e iluminar
dá conforto confortar e da clarividência
lucidez justamente para olhar onde pisa
o olhar onde senta pra olhar direita a
fundação do evangelho na terra dois mil
anos
tantos anos atrás é basicamente a
feitoria de uma grande fogueira o
evangelho que a reunião desses peixes da
primeira hora de citar e fez a primeira
hora é luz e conforto e calor para nos
livrar da escuridão e do frio moral
já está tudo certo olha nessa frase adin
já encontra aqui uma síntese poderosa
quando paulo fazendo esse trabalho de
reunir feixes para acender luz e
produzir calor quando ele está
realizando essa tarefa esse trabalho a
via provê ele que parte do corpo na
mão nós já estudamos aqui
o pé é sentimento não é ea mão
representa o que há são trabalho
realização
os ataques
os golpes viram em cima da tarefa que a
gente realiza
resumo da ópera paulo é atacado pela
vibrou nas mãos porque a vida queria
neutralizar acima de tudo e sobretudo a
sua capacidade de realização de ação de
trabalho
olha só se eu quero organizar um
churrasco de final de semana com a turma
do futebol
vou sofrer um ataque das trevas para que
isso não aconteça e se eu quiser fazer
uma campanha para arrecadar agasalhos
distribuir na na periferia no mês de
frio
vou receber existência das trevas vôo
certeza
quero juntar a turma pra ir assistir o
último capítulo da novela das nove na em
casa comendo pipoca
vou encontrar resistência das trevas não
só se meu marido quiser assistir futebol
no mesmo horário
aí o trevo vai fazer uma resistência
agora e se eu quiser reunir um grupo
para estudar o evangelho toda quarta
feira à noite o tocha o v
marin bola a viúva vai querer morder a
mão vai querer atacar agredir o meu
poder de realização e olha essa frase é
de atos aposto é por isso que é
importante
aloísio pessoal fazem se já teatros após
porque vai para o sistema paulo estêvão
é atos após diz compactado dos apóstolos
descortinado mas já estava lá implícito
nessa narrativa simples sobre o episódio
da vida de pau de tacho tá ali toda
orientação da espiritualidade a respeito
da realização do bem na terra
qualquer um que queira reunir gente
reúne feixes para que o evangelho se
acenda no mundo iluminando e aquecendo
corações vai ser atacado por livros e
justamente o seu poder de realização no
seu potencial de realização é o verbo
você vai ficar rouco
é uma caminhada é uma peregrinação pela
periferia
você vai ter um calo no pé que nada cura
a e tarefa mediúnica você tem que está
calmo para elas e vai ser testado
irritado de todas as formas tem como
evitar esse ataque não não tem não
em como evitar que você se sucumba ele
se renda à ele se deixa aniquilar com
ele isso tem que continuar
op ao verem a cobra venenosa pendurada
na sua mão de falar esse paulo era
brincadeira na unha
esse era duro na queda imagina uma cobra
pendurada mão bico eu ia fazer um
escândalo ao ver é a cobra venenosa
pendurada na sua mão os nativos né
pessoal da ilha de malta
começaram a dizer uns aos outros
um aqui agora nós vamos começar a
entender o que é a morte da víbora
começaram a dizer uns aos outros só que
aconteceu em volta de paulo falatório
conversação ó 1 começou a comentar com
outros quadros
blá blá blá blá blá me mine memso ali ou
a conversar com um disse-me-disse uma
conversinha de canto
ó abre aspas e que ele falava
certamente este homem é um ácido
embora tenha conseguido se salvar do mar
a justiça não permitiu que ele
continuasse vivo não acharam que a
conversinha com éssa do boné com a
conversa do bem claro que não começaram
a comentar com um tamanho pra cá o barco
dele vira quase morre afogado
agora tem uma cobra querendo atacar ele
boa figura não é boa pessoa não é sair ó
deve teja matado um feito mal dada
deve-se um farm psicopata um cereal que
ele é pra a justiça de deus tá tentando
me km desse jeito não é boa pessoa que
já perceberam quando a gente encontra um
companheiro que está enfrentando
resistência se no atacado para não
realizar a tarefa dele
como dificilmente raras vezes a gente
testa um comentário positivo é assim
fuga tinha palestra no centro era para
estar no centro 5 brasil 8 chile chegou
a 85
ele chegou pedindo desculpa não gente me
desculpa que no caminho meu carro e
furou o pneu tive que trocar o pneu e
cheguei atrasado
dificilmente alguém vai virar para o
outro assim mas esse é duro na queda
mesmo com a dificuldade veio que não vai
ser sempre assim
sabia que tinha essa possibilidade o
time está mais cedo de casa
ela não é assim
não é
eu não vou nem dá exemplo de casamento
marido mulher que isso felizmente no
matrimônio não acontece
ah ah ah claro que acontece e acontece
em qualquer situação no serviço a mesma
coisa
a gente sempre considera e conclui a
pior coisa sobre um evento difícil sobre
o evento
sim áspero doloroso na vida de alguém
sempre imagino pior com paulo foi
diferente não
no entanto ele sacudiu o animal para
dentro do fogo e não sofreu nenhum mal
ele calou a boca dos bocudo manhã calma
pois assim de repente caiu na fogueira
morreu queimado
olha que símbolo sabe o que ele usou
para derrotar serpente com a pedra sai
que ele usou aqui o mesmo fogo e achamos
que ele tinha ascendido sabe que a gente
deve usar para silenciar a boca maldita
o próprio evangelho a fogueira no
representa o evangelho e acendeu a luz o
calor que irradiou ele silenciou a a
serpente derrotou a serpente usando o
próprio evangelho a arma dele e que o
evangelho manda a gente fazer nessas
horas extremas silêncio e press quando a
gente derrota a gente saia vitorioso em
relação ao ataque das sombras e agente
usou isso para aílson aprece e usou pra
isso o silêncio a gente
sombras luz do evangelho - mas esperavam
que ele fosse ficar inchado ao cair
morto de repente a hannah agora vai
virar um oi
a língua vai pra fora mas tem puxado a
cair vai cair uma outra característica
da boca maldita neder do boca venenosa
que os prospectos
eu me lembro quando o papa joão paulo 2º
no processo difícil né desencarne eu
gostava muito dele eu sempre chegava em
casa com a mãe na época não tinha
internet
assim não é eu chegava sem mãe se tem
notícia do papa joão paulo 2º
aí minha mãe era sempre assim que ela
olha não foi hoje não mais da manhã no
paço
aí no dia seguinte a mãe eo papa joão
paulo 2º a meu filho ainda está vivo mas
do jeito que está essa madrugada
é essa madrugada tem jeito a que lá no
canto de nobel não
e assim foi um mês um mês e minha mãe
matando o papa
fulano levou uma bronca do patrão como a
gente comenta essa troca e esse aí tá na
lista negra esse aí não vai conhecer não
vai aposentar que não acompanhou na casa
espírita faltou uma reunião a gente
inflando ó já está dando brecha para
sombra esse aí vai entrar em
desequilíbrio
não é que aquela nuvem negra sabe com
trovões de desenho animado que ela em
cima da cabeça pessoa aquele verbo
sombrio baixo astral que está sempre
esperando o pior
faltava sofrendo com isso porque
ele mesmo está um pouco angustiado nem
imagina
será que eu vou morrer aqui agora e
outra vez fala calma vamos ter confiança
vai o outro na cinto de dizer na de hoje
um passo vamos continuar menor
depois de esperarem por muito tempo e
ver em que nada de ruim tinha acontecido
mudaram de ideia e começaram a dizer que
ele era um deus
ah ah ah ah eu sublinhei que mudaram é
primeiro né depois que passou muito
tempo
quando a gente está sendo alvo do verbo
infeliz dos outros
sabe qual é a melhor coisa a fazer tento
dar tempo o tempo
o meu avô dizia assim meu filho ao fim o
tempo cura até queijo tempo cura todas
as feridas
o tempo virá as marés os ventos o tempo
o paulo simplesmente esperou e depois
que passou o tempo e aqueles prospectos
ruins
aquelas previsões catastróficas não se
consumaram a multidão foi à multidão
a multidão simplesmente foi a multidão o
que caracteriza a multidão em constância
dona benedita volta joão saudosa dona
benedita ela falar meu filho
o que a gente diz hoje a gente dizia
amanhã
o que a gente fala hoje a gente diz fala
manhã à mesa multidão que um dia pedro
régis do outro aplaude a mesma multidão
que hoje é capaz de te entronizar de
colocar um pedestal de colocar no altar
e dizer você é um santo amanhã tiver uma
praça pública que coloca no cadafalso
querem enforcar para usar um exemplo
bíblico a mesma multidão que recebeu
jesus em jerusalém com ramos dizendo
messias messias fotos dias demorou pra
gritar solta em barra ba se crucifique
jesus - dentro dela não foi - é no
domingo de ramos recebe jesus na sexta
feira jesus está sendo crucificado na
outra sexta feira sempre ficado com a
multidão perigo
pobre de quem suco meu canto da sereia
se lançar ao mar
seduzido pela beleza dos aplausos dos
elogios
dos likes na internet os tapinhas na
cola nas costas pobre porque certamente
essa mesa multi uma multidão que tinha
em deusa amanhã um pisar na bola com ela
não porque se você a contrariá lá ou se
elas ismar que você já tem que ceder
lugar ao outro a rei morto rei posto
se ela julgar que você tem que ceder
espaço para um novo para uma novidade
ela vai te puxar o tapete
agora no caso aqui de paulo foi o
contrário que também é frequente quando
a multidão tivesse mallya do que
atacando de condenando esquenta não que
amanhã você cai nas graças do povo
montanha-russa gente ó altos e baixos
quando eu falo multidão isso vale para
as celebridades do da televisão do rádio
da internet
mas isso vale até para a vida familiar
isso vale inclusive para o ambiente
profissional
hoje o chefe teologia os colegas se
aplaude
amanhã você tá no rh 51 pena de quem
morre pela empresa sabe fala não tinha
[Música]
exu olga isso mesmo tatiana
as pessoas quando elas estão dentro
dessa condição porque a turma multidão
uma condição né
é quando você não leva a sério o
evangélico onde não leva a sério as
coisas sérias
você é leviano e as pessoas levianas se
as pessoas que falam em refletidamente
ela fala mas não pensam assim o exemplo
gobbi usando é o de exemplo - justamente
para não me comprometer com ninguém
posso falar de mim então aí o luis
oposta uma palestra dele no inter na
internet
aí vem um sujeito que nunca me viu na
vida que não sabe as astor cidade que eu
sou capaz de realizar em família e
comenta embaixo é um bem feitor ou a
luís elias como eu te amo falou sem
pensar a pessoa não me conhece e nunca
me viu em família nunca me viu andando
na rua e nunca me viu chutando cachorro
ta bom desculpa não aceito eu nunca fiz
isso
nunca se sabe nunca me vi obrigado caju
reclamando do sal no arroz ea pessoa me
chama de efeito ou pelo amor de deus
gente como se chama pessoa com quem eu
convivi bem feitor
aí eu te amo aí eu amo tanto o
palestrante fulano de tal amor é
construção meu deus do céu que demoram
tanto pra conseguir falar isso com
sinceridade no casamento sujeito que não
convive se vai falar eu amo tanto te amo
tanto ama nada está querendo fazer média
com e pagar um self nada se viu no palco
fala bonito é sério e pra quem achar a
internet que vemos os reitores essa
palavra não sabia que eu tenho reuters o
pessoal que não gosta de mim de jeito
nenhum diz que nada corda desse jeito o
pessoal que é do do pesado de novo como
é que ele começa a lei está na bíblia
olha como é que comece versículo olha o
quanto isso preocupava eu não vou falar
incomodava q5 moderno o que acontece com
a gente com jesus não nem preocupado de
jesus não se antecipado mas ocupava a
ele ou seja ele se dedicava muito a
bater nessa tecla para enfatizar isso
porque ele sabia que isso é um ponto
nevrálgico nosso desenvolvimento
psicomotor ao sabia que esse era um
ponto crucial no nosso pedaço na nossa
evolução
a gente não agir mais tal cobram
tateando mencionou levianamente não
falar falar sem pensar falar sem
refletir sobre aqui pra eu posso estar
afirmando isso de ruim sobre alguém
não posso não conheço a pessoa às vezes
o que ela fez agora é ruim mas no dia a
dia isso é padrão para ela como eu
também não posso chamar ninguém de
benfeitor à toa
os dois cuidados entender num site e vi
ninguém de vagabundo mas também não
chamo site chamando ninguém de benfeitor
aja com naturalidade com espontaneidade
considerando o outro dentro daquilo que
o outro é nem mais nem menos
tietagem um negócio onde evangelho
linchamento também ó fechando biro paulo
estêvão em a mesma história mas a
passagem não mudamos de de cenário não
só mudou de narrador eo paulista erro
segunda parte capítulo 9 o prisioneiro
do cristo agora é mano na ram na mesma
passagem quando após atirar um feixe de
ramos secos alabbar eta labareda
crepitante uma víbora cravou li na mão
os dentes generosos a mesma narrativa
o ex rabino susteve a no ar com um gesto
serena aí que é bobo fazer as duas
leituras porque uma completa a outra
semana que fala um negócio que nunca
tinha falado que ele ao fazer isso
ao entregar a serpente ao evangelho
a chama ele fez isso de forma serena
serenidade quando alguém fala alguma
coisa da gente
você tem duas situações e nas duas só
tem motivo para ficar calma que é assim
a pessoa falou que você vagabundo
primeira pergunta que você vai fazer
para você mesmo só
já eu trabalho me dedico uma profissão
em casa eu ajudo minha mulher lavava a
louça diz ter a roupa no varal na casa
espírita tem umas duas três tarefas que
eu sou dedicado a ela
não sou vagabundo pronto tipo a ficar
calmo ufa
ainda bem que eu não sou vagabundo ainda
bem que ele está certo
não tem porque ficar a prova o que é
mentira não é verdade também local feliz
porque ele não está certo se você
escutar seu vagabundo a nossa é mesmo eu
estou desempregada há dois anos e nunca
vi um currículo lugar nenhum nem ficar
só em casa em casa num lava roupa num
passo a roupa não tem uma tarefa na casa
espírita ficar um papel de picolé no
chão na rua no catho nossa não é que ele
tem razão pufa ainda bem que ele me
avisou não tinha percebido isso
que coisa boa que tem alguém para me
lembrar de alguma coisa que eu sou e não
perceber vai ficar calma
já pensou se a gente encarar a vida
assim se como estava todo empregado as
indústria farmacêutica não vendia metade
dos remédio que ela vem de calmante
ansiedade que seria muito mais saudável
a crise me fazem metade dizendo que ela
faz
r eu sei é ruim pra ela achando de
viagem gostado medina
olha que série que amanda está dizendo
tenho situações mais extremas do que
essa você se atacado verbalmente por
alguém e paulo usou de serenidade porque
a gente tem que manter para se fazer
essa pergunta ou outro está certo ou tô
errado em qualquer uma das duas
situações já estou no lucro se tiver
errado tudo no rio porque eu não só que
ele falou que bom se ele estiver certo
no lucro porque alguém está me lembrando
que não sou perfeito e que eu possa
aperfeiçoar que bom
sereno lá ó até que ela caísse nas
chamas com estupefação geral cair nas
chamas quando a gente mantém a
serenidade ante o ataque verbal de
alguém como é que essa história da
serpente cair na chama do evangelho é
assim a pessoa que ataca querendo tirar
do sério a gente perdeu o controle
aí você não sai do sério não perde o
controle estupefação peguei tão pesado
com fulano foi tão hostil e ele sorriu
pra mim sorriu com sinceridade que calma
é essa de onde ele tira isso nossa
depois um grilo na cabeça pessoa aquele
gre nem que depois a cabeça dela vai
tirar a noite de som dela vai tirar
forma o apetite dela ou seja ela vai
arder por dentro vai queimar por dentro
nossa fiquei mal com isso
até que um dia que ela chega pra você
fala falando que o dia falei aquilo que
você
depois eu fui pra casa e teve uma
atitude tão legal eu pensei bem eu fui
agir irrefletidamente você me desculpa
pronto quem 6 serpente o evangelho
de repente com a serenidade o silêncio
ea prece eu queimei a viba derrotável
porque a vida não é a pessoa a vibra
é o verbo usado com maldade se a nike
lei
a maledicência no outro eu derrotei
amigo não tem que derrotar o outro tem
que derrotar o mal com ele não é humano
diante do prognóstico dos nativos da
ilha e eu gostei da palavra prognóstico
porque o emanuel aqui como essa para
essa narrativa apareceu primeiro em
lucas e lucas era médico
é impressionante que a gente pega o
texto de lucas em grego a quantidade
termos médicos que lucas usava e emanuel
genial genial ele como narrativa lucana
ele pegou o terror e usou ontem um
médico e foi legal esse tempo só porque
vocês sabem que todo brasileiro até que
no futebol né
todo brasileiro sabe que devia ser feito
no time para o time ganhar e todo
brasileiro é meio médico não pode chegar
um perto sei falar que tá com dor no
ombro que eu seja a receita remédios ao
diagnóstico o pro próprio nós tico da
roja fala o que quer para fazer alterar
e depois assim depois e me liga pra
contar se deu certo e ele ainda quer
[Música]
ganhar uns créditos e depois a senhora o
próximo à otto já dessa receita com os
quatro e curou vai na minha e aí nessas
e salva 2 e mata 200 então prova de que
de médico e louco todo o tempo por duas
vezes e foi médico 200 e formá lo
koné falou plantões em média dos
prognósticos nossos são incríveis assim
como a gente tem receio que tinha para o
outro e como a gente já mata atestado de
óbito para o outro da marca opi
casamentos e eu aí o nesse andar a
carruagem sem eu acho que o fumante laca
e vai se aguentar no prognóstico está
dando atestado de de óbito já para
aquele casamento ou fulano é e quem não
viu chefe e olhou torto na reunião acho
que o final do ano e vai dispensar já
vai ser a se ajeitando na vida porque
senão vinda da empresa não prognóstico
a gente conversa muito fiado
não é o velho tempo inteiro a gente
pense tudo que a gente pensa não
necessariamente precisa falar porque o
caminho de educação do pensamento do
sentimento passa primeiro pela boca
primeiro você começa a segurar as pontas
na boca na língua
aí depois isso já vai te habilitar de
adestrar a fazer o mesmo exercício de
filtrar e no pensamento aquele controle
que você exerceu sobre a palavra falada
que começa hoje em dia digitada também
né whatsapp é comentários do facebook
aí você começa a filtrar o pensamento no
que você se torna destro na habilidade
de filtrar os pensamentos eram 6 mil
pensamentos por segundo agora foram
reduzidos para 1.000 de qualidade
aí você começa a faltar também
sentimento quando você menos espera se
tornar um ser humano educado no sentido
lato da palavra
a irmã ram timóteo aproximou-se mais
intimamente e buscou se identificar do
que diziam a seu respeito
a gente não tem pessoa que mais gostava
do paulo do que timóteo igual ele sobe
daí o que era um senado com paulo
no entanto aqui ele foi o vigilante
muitas vezes a gente faz chegar no
ouvido de pessoas que a gente gosta a
pretexto de gostar informações coisas
coisas que se diz sobre a pessoa que ela
não precisava saber
estavam falando asneiras sobre paulo o
timóteo não precisava ele usou de
maldade timóteo
ele queria um maluco queria ele queria o
bem mas ele de novo comandante é tatiana
falou ele foi e foi infeliz
ele foi precipitado ele foi impulsivo
no vídeo o velho levou pra frente
aí o outro é falar depois o outro vai
virar pra mim falou assim ah vai ser
podia ter me falado que estavam dizendo
de mim foi o converte maiô goste mais de
você
mas a gente tem que tomar cuidado
uma hora chega no seu ouvido não queria
que fosse pela minha boca
a educação em outro carro raro você
ficou mais e foi educado
a minha santa avó portuguesa dona elisa
pereira ela tinha um ditado em trova que
acha a genial
ela dizia assim meu amigo nunca curti
seu segredo há ninguém que esse amigo
tem amigo o outro amigo amigo tem e vai
boca pra ouvido ouvido pra boca a boca
provido ouvir pra boca rádio peão 106,9
mhz e circula dentro do centro espírita
dentro do trabalho dentro da família
ninguém controla aquilo não te
impressiona o paulo lôbo timóteo não te
impressiones as opiniões do vulgo da
multidão da turba são muito inconstantes
tem o dia sua experiência própria
era por paulo se impressionar o palco
fica mal com aquilo paula estão falando
isso de mim timóteo que eu vou morrer e
chorar
o paulo como estava sereno joão timóteo
meu filho não leva esse povo a sério não
[Música]
entra aqui e aqui
led mode paulo em salvador falou pop
moto rally leve leve imóvel leva nós
estamos aqui nessa praia em malta vamos
curtir essa brisa
olha só a importância de não se
impressionar porque a gente agrava o
nosso problema paulo já estava com muito
problema tirará condenado estava indo
pra ter uma entrevista com homero que
era maluco foi de pedra estava com tanto
problema
se ainda for sofrer com a cobra que
picou ele que o portal falam que ele é
r existe assim dos nossos problemas
todos os 80% a gente pois o próprio
ombro por conta própria pela nossa
incapacidade a nossa incompetência em
relevar deixar passar
em curitiba a fraqueza moral falta de
fibra moral de não levar a calúnia a
maledicência alheia tão a sério tão a
ferro e fogo
se você passar para quem está passando
aí houve sim pois a gaiola do papagaia
dele para tomar um sol na parede da
calçada da rua está passando aí o
papagaio acabou com um tabu se voltem
tirar satisfação e um papagaio chamado
para a briga fácil vai processar ele
porque não se leva a sério é perigoso e
dar risada não é gente
tem gente que repete o que ouve o que
nem papagaio não dá para levar a sério
só repetindo que ouviu ó estejamos
atentos aos nossos deveres porque a
ignorância sempre está pronta a
transitar da maldição ao elogio e vice
versa
é bem possível que daqui a algumas horas
me considerem com deus
a ignorância tas ignorância ignorância
em relação a quem ignorar ânsia a quem
sobre o que se fala
porque você fala mal do outro você não
conhece o outro em profundidade para
falar mal se fala muito bem do outro se
não conhece outro em profundidade para
falar tão bem do outro então na verdade
você fala como quem ignora você é
ignorante em relação à intimidade do
outro então não fale nada só ame fulano
é bom ou ruim
ah não sei só sei que o mano ele porque
o amor independe uma coisa da outra
falando pressa não presta não aceitam o
heliponto
ele presta
eu amo não porque ele presta mas porque
ele é ele
se ele não presta eu o amo mesmo assim
não faz diferença
a gente tem sempre que está exercendo
juízo de valor
têm sempre que dar uma tempestade de do
ney da adi dê ou um veredicto
condenatório para quem quer que seja
se a gente tem que absolver ou condenar
as pessoas como se uma nosso verbo
tivesse o poder de fazer o outro deixar
de ser quem é e não tem eu gritar para o
mundo inteiro que o político é corrupto
não vai fazer deixar de ser corrupto e
eu gritar para o mundo inteiro que o
político eu é maravilhoso não vai fazer
ele fica um pouco melhor porque a tarefa
de crescimento é pessoal e
intransferível
serrana que o paulo esteve aí para a
gente finalizar
eu vou lá no livro indulgência
no capítulo 16 em que o emanuel comenta
esse méxico é raro acontecer não trazer
o ímã comentando o próprio versículo e
está começando é esse
mateus 12 34 e o tipo da eleição é pela
boca
ele começa dizendo assim é pela boca que
vazamos da alma desprevenida os tópicos
tóxicos da maledicência e ainda por ela
que arranjamos de nosso desespero os
espinhos da discórdia que levantam
trincheira sombrias entre irmãos
chamados por jesus a semente nome é da
boca desprevenida ó que a senhora falou
que não pensa que não reflete é da boca
desprevenida que jorra tóxicos da
maledicência sabe que sai da boca veneno
veneno
a empresa
é da boca que saltam de nosso sentimento
mal conduzido a serpentes invisíveis da
calúnia envenenando a vida por onde
passa
nossa se a vida fosse um reality filmado
que vem
é a gente até estudou aqui né em função
do fluido cota universal mas que a gente
pudesse assistir da nossa casa
você vai falar às suas verdades ou fala
sobre alguém e depois em casa e pede vai
assistir quando aquilo chegou no ouvido
da pessoa
se nós víssemos a pessoa no quarto
debaixo do chuveiro chorando por nossa
causa
a gente repensar o uso que temos feitos
feito na nossa boca
quem faz coisa muito pesada
não vão pensar agora o que os outros
falam da gente porque a gente a
tendência está assistindo a preleção
como essa não um estudo como esse a
gente ficar buscando na memória eu sei
que isso está acontecendo aqui agora
buscar na memória as vezes em que alguém
falou uma coisa que nos magoa de marx
não é aqui sentar mas a nossa escola
luiza fala ah fulano aquela vez sua
cobra comum não fazer isso não vamos
tornar a melhor só vai deixar a gente
deprimida na hora de sair daqui
o reacender a brasa de alguma alguma
mágoa que algum ressentimento
vou fazer diferente vamos tentar buscar
na memória alguma ocasião em que eu
envenenei alguém em que da minha boca
saiu uma gosma tóxica
tenta buscar na memória uma ocasião em
que a pessoa que você nós e falou isso
de mim e eu sem gravo e eu falei não
mais tinha falado depois que ó apertado
situação difícil
a nossa tendência nessa ocasião é ficar
com raiva de quem levou à frente né
a gente acredita a mãe que eu falei do
fulano ou ciclano e os ficando foi
contou pra ele
é difícil a gente assume fazer mãe
tentou falar com a minha mãe que ela
tinha bode expiatório
mãe eu não devia ter falado aquilo mas
eu falei aquilo eo fulano levou pra
frente como eu fui infeliz ano pega
encerra a língua revela o conteúdo do
coração
a língua revela o conteúdo do coração
saibamos então modular nossa voz
eita que manter um negócio importante
aqui e com o andré luis comentando uma
mensagem chamada embalagem verbal
ele está falando do tom de voz
até essa preocupação a gente tem que ter
calma a gente fala coisa mais certa do
mundo que a pessoa precisava ouvir para
precisava ouvir com agressividade
a voz alterada gritando falando alto
até porque a gente quem grita é a pessoa
que não tem razão ela tenta ganhar no
grito se eu já estou certo de que eu
estou certo porque o grito não faz
sentido
modular nossa voz na bênção da
serenidade ao paulo e elevar nossas
frases elevar nossas frases sobre o
pedestal do amor que nos cabe é estender
ao próximo
elevar o nível do pato da conversa as
nossas frases cotidiana são de baixo
nível
são rasteiras as nossas frases diárias
cotidianas ditas em profusão rastejam no
chão
tamanha baixista delas tal qual que
bicho serpente viba e finalizando
caridade que não sabe começar pela boca
dificilmente se expressará com segurança
através das mãos
olha só o que eu não realizo com a boca
não realizo com a mão
o bei que eu não faço com verbo eu não
faço com as mãos não faz com o dinheiro
não faz com os músculos processo
pedagógico seqüencial hoje dá pra
começar agora fazendo a pré a prece na
hora que eu saí daqui né eu entro no
carro a juliana que eu gamo entra no
carro com a noiva joana na hora que for
comentar a reunião já eu já vou tomar
cuidado e não vou reclamar que o chico
perturbou a reunião inteira você
indulgente com francisco
eu prometo isso que eu não vou comentar
que a juliana que o chicote está
terrível pequenos exercícios
o botão do humor de lado pequenos
exercícios diários de não comentar nada
sobre ninguém que não seja algo
edificante
já contei aqui vou contar pra encerrar a
conta as histórias mil vez que são
coisas que a gente tem transmitido de
pai pra filho vou fazer com francismo
pra filho de um xará se eu que morava
que uberaba chamava chico e uma vez
chegar pra ele pra falar sobre madalena
ter sido prostituta que o chico o seu
xará falar com meu filho
olhou a pessoa fala assim é sacar
dinheiro com dois pra mim na hora dos
tiros
o chico que a galera quando ela era
prostituta o chico olho pra você era o
chico todo mundo sabe que madalena era
prostituta e lhe devolver o processo à
bíblia explica madalena era prostituta e
ele sabia disso não há por que será que
eu falei besteira
ela falou pra mim você vai falar pra ele
com juro zero suicida e falou a mesma
coisa do meu filho eu cheguei à
conclusão de que o chico não gostava de
comentar a vida pessoal nem dos
personagens bíblicos nem dos telefones
da primeira hora
o chico não gostava de fazer com essas
celebridades de luz o que a gente faz o
tempo inteiro com um vizinho
tá bom então ó ó espelho e só abrir pra
falar ou bem dessa mais velho culpa a
gente não sai desse ciclo aviv doente né
porque quando a gente vai sentindo coisa
ruim ea gente nem fala nem faz nada
movido por aquele sentimento
ele virá alguma coisa sabe que ele vira
doença somatizar
ae
[Música]
é